세번째목적   우리는 그리스도를 닮도록 창조되었다.
 1) 그리스도를 닮도록 창조되었다.
    - 하나님은 우리가 잃어버린 완전한 형상을 다시 찾도록 하기 위해서 이 땅에 예수님을 보내셨다.
    - 이 땅에서 하나님이 우리의 삶에 대해 가지고 계신 궁극적인 목적은 편안한 삶이 아니라 그리스도와 같은 인격이다.
    - 이 땅에서의 삶은 천국에서의 삶을 위해 우리의 인격을 쌓고, 강화하기 위해 주신 것이다.
    가) 하나님의 영이 우리 안에서 역사하고 있다.
       - 우리가 더욱 예수님을 닮아가는 이 과정을 성화라고 부른다. 이것이 우리 삶의 세번째 목적이다.
    나) 우리는 성령님의 역사하심에 협력해야 한다.
       - 순종은 하나님의 능력을 불러온다.
       - 바울은 에베소서 4장 22-24절에서 그리스도를 닮기 위해 우리가 져야 할 세가지 책임에 대해 설명한다.
         . 첫쨰 우리는 옛 태도를 버려야 한다.
         . 둘째 우리는 사고방식을 바꾸어야 한다.
         . 셋째 우리는 새롭고 거룩한 습관을 발전시킴으로 그리스도의 성품을 입어야 한다.
    다) 하나님은 우리의 변화를 위해 당신의 말씀, 사람들 그리고 상황을 이용하신다.
       - 영적인 성숙은 혼자, 개인적으로 추구하는 것이 아니다. 혼자서는 그리스도처럼 성숙할 수 없다.
         다른 사람들과 함께하고 그들과 서로 영향을 주고받아야 한다.
    라) 예수님처럼 되는 것은 길고 느린 성장의 과정이다.
       - 성경은 우리가 결국 예수님을 완벽하게 볼 수 있을때 우리는 완전히 그분과 같아질 수 있다고 말한다.
       - 하나님은 우리가 무엇을 하는지 모다는 어떤 사람인지에 더 관심을 두신다.
       - 이는 우리가 영생으로 갈 때 가지고 가는 것은 직업이 아닌 성품이기 때문이다.
       - 그리스도와 갊아가는 데 초점을 맞추려면 문화를 거스르는 결정을 내려야 한다.
 2) 성장하는 방법
    - 수많은 크리스천들이 나이는 들지만 성장하지 않는다. 영적으로 계속 기저귀를 차고 젖병을 빨며 영적 유아 상태에 
      머물러 있다. 왜냐하면 그들이 성장하려고 의도한 적이 없었기 때문이다.
    - 우리가 어디에 헌신했느냐에 따라서 우리의 미래가 달라진다.
    가) 하나님의 부분과 우리의 부분
       - 그리스도를 닮는 것은 그리스도와 같은 선택을 하고 그 선택을 이행하는 데 성령님의 도움을 의지하는 것이다.
    나) 자동조종장치 바꾸기
       - 우리의 삶을 바꾸기 위해서는 생각하는 방법을 바꿔야 한다. 우리가 하는 모든일 뒤에는 우리의 생각이 있다. 모든 행동에는 믿음에
         따른 동기 부여가 있고, 모든 행위는 태도에 의해 유발된다.
       - 우리의 사고방식은 느낌을 결정짓고 우리의 느낌은 행동에 영향을 미친다.
       - 성경은 이기적인 생각이 죄된 행동의 근원이라고 말한다. "육신을 좇는 자는 육신의 일을, 영을 좇는 자는 영의 일을 생각하나니(롬8:5)
 3) 진리로 인한 변화
    - 영적인 성장은 거짓을 진리로 대체시키는 과정이다. 예수님은 "저희를 진리로 거륙하게 하옵소서 아버지의 말씀은 진리이니이다" (요17:17)
    - 하나님의 영은 하나님의 말씀을 통해 우리를 하나님의 아들과 같이 만드신다.
    가) 그분의 권위를 인정해야 한다.
       - 성경은 항상 우리 삶에서 처음과 마지막에 고려하는 것이어야 한다.
       - 바울은 "모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니"(딤후 3:16)
    나) 진리를 내 것으로 만들어야 한다.
       - 단순히 성경을 믿는 것만으로는 충분하지 않다. 우리의 마음을 그것으로 채우고 성령님이 진리를 통해 우리를 변화시킬 수 있도록 해야 한다.
         여기에는 다섯 가지 방법이 있다.
         . 첫째 성경을 받아들이고(receive)
         . 둘째 성경을 읽고 (read)
         . 셋째 성경을 연구하고 (research)
         . 넷째 성경을 기억하고 (remember)
         . 다섯째 성경을 반영함 (reflect)
    다) 하나님의 원칙들을 적용해야 한다
       - 말씀을 받아들이고, 읽고, 연구하고, 기억하고, 적용하는 것 이 모두가 실천에 옮겨지지 않으면 모두 헛된 것이다.
       - 우리는 "말씀을 행하는 사람" (약 1:22)이 되어야 한다.
       - 성경은 정보를 위한 책이 아니라 변화를 위한 책이다.
 4) 어려움으로 인한 변화
    - 삶은 문제의 연속이다. 하나를 해결할 때마다 또 다른 하나가 그 자리를 메운다. 베드로는 문제에 직면하는 것은 당연한 것이라고 하면서 이렇게 말해ㄸ다.
      "사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것같이 이상히 여기지 말고"(벧전 4:12)
    - 우리가 경함한 가장 깊고 친밀한 예배는 이마 가장 힘든때 드린 예배일 것이다.
    - 우리는 하나님만 있으면 된다는 사실을, 우리가 가진 것이 하나님밖에 없을 때가 되어서야 깨달을 것이다.
    가) 로마서 8장 28-29절 이해하기
       - 우리는 타락한 세상에서 살고 있다. 오직 천국에서만 모든 일이 하나님의 계획대로 완벽하게 이루어진다.
       - "우리가 알거니와"
          . 하나님이 우주를 통치하시고 우리를 사랑하신다는 진리에 바탕을 둔 것이다.
       - "하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는"
          . 하나님의 자녀들만을 위한 것이다. 하나님의 반대편에 서 있고 자신의 방법을 고집하는 사람들에게는 모든 것이 악하게 작용한다.
       - "모든것이"
          . 우리의 삶에 대한 하나님의 계획은 우리에게 일어나는 모든것, 실수, 죄 그리고 우리의 상처까지 모든 것을 포함한다.
       - "합력하여"
          . 우리의 삶의 사건들은 하나님의 계획 안에서 조화를 이룬다.
          . 우리의 모든 불쾌한 경험들을 하나님께 맡기면 그분은 그것을 엮어 선을 행하신다.
       - "선을 이루느니라"
          . 하나님은 악에서 선을 끌어내는 것을 전공으로 하신다.
          . 하나님은 이 죄악으로 부터 선을 끌어내셨고 예수님은 그 핏줄에서 나오셨다.
          . 하나님의 목적은 우리의 문제, 고통 그리고 우리의 죄보다도 크다.
       - "하나님이 ... 미리 정하셨으니"
       - "이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라"
    나) 그리스도와 같은 인격 쌍기
       - 바울은 "우리는 이러한 어려움들이 인내를 낳는다는 것을 안다. 그리고 인내는 인격을 낳는다"(롬 5:3-4)라고 말했다.
       - 겉에서 일어나는 일들은 우리 내면에서 일어나는 것보다 중요하지 않다.
       - 우리의 믿음이 깨끗할 때 사람들은 우리 안에서 예수님의 모습을 볼 수 있다.
       - 왜 하나님은 당신의 아들이 겪게 하신 고통에서 우리를 제외 시켜주시기 않는 것일까? 바울은 이렇게 말한다.
         "자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될것이니라(롬 8:17)
    다) 하나님의 계획은 항상 선하다는 것을 기억하라
       - 하나님은 우리에게 가장 좋은 것이 무엇인지 아시고, 우리가 가장 관심있어 하는 것을 기억하신다.
    라) 기뻐하며 하나님께 감사를 드려라
       - 우리에게 모든 상황에서 감사하라고 말씀하신 것이지 모든 상황에 대해 감사하라고 하신 것이 아님을 기억하라.
       - 하나님이 우리의 고통과 문제를 사용해 당신의 목표를 성취한다는 사실에 감사하기를 바라신다.
    마) 포기하지 말라
       - 인내하며 끝까지 버티라.
       - 인격이 자라는 것은 길고 느린 과정이다.
       - 지금 어려움을 겪고 있다면 "왜 나입니까?"라고 질문하지 말고 "내가 무엇을 배우기 원하십니까?"라고 질문하라
         그리고 하나님을 신뢰하며 옳은 일을 하는 데 계속 힘쓰라.
 5) 시험을 통해 성장하기
    - 모든 시험은 선을 행할 수 있는 기회다.
    - 사탄은 우리를 파괴하는 중요한 도구로 하나님은 우리를 성장시키는데 시험을 사용한다.
    - 성령의 열매를 맺는다는 것은 그리스도를 닮는다는 것이다.
    - 열매는 천천히 자라고 익어간다.
    - 하나님은 우리가 시험을 당하고 성령의 열매와 정반대의 특성을 드러낼 수 있는 상황을 경험하게 하심으로 
      우리의 삶 속에서 성령의 열매를 맺게 하신다.
    - 하나님은 사랑스럽지 않은 사람들을 주위에 두셔서 우리에게 사랑을 가르치신다.
    가) 시험은 어떻게 다가오는가
       - 우리는 성경을 통해서 시험은 네 단계의 과정을 따른다는 것을 배우는데, 이는 사탄이 아담과 하와 그리고 예수님을 시험할 때도 그렇게 했다.
         . 첫단계 사탄은 우리 안에서 욕구를 일으킨다.
         . 두번째 단계 사탄은 우리가 하나님이 죄에 대해서 하신 말씀을 의심하게 하려고 온갖 애를 쓴다.
         . 세번째 단계 사탄은 진실을 말할 능력이 없으며 "거짓의 아비"(요8:44)라 불린다.
         . 네번째 단계 사탄은 불순종이다. 
    나) 시험을 이기기
       - 두려워하지 말라
         . 우리가 시험을 받는 것은 우리가 약하거나 세상적이어서가 아니라, 사탄이 우리를 싫어하기 때문이다.
         . 시험을 받는 것은 죄가 아니다 예수님도 시험을 받으셨지만 죄를 짖지 않으셨다(히 4:15)
         . 사탄은 우리의 기도를 두려워하며, 이를 막기 위해 무엇이든 한다는 사실을 기억하라 "내가 어떻게 이런 생각을 하지?"
           라고 생각하며 스스로를 비난하지 말고, 단지 사탄이 하느 방해라 생각하고 즉시 하나님께 초점으 맞추라.
       - 시험의 양상을 파악하고 그것에 대비하라
         . 우리가 받는 시험의 양상을 파악하고 그러한 상황을 가능한 한 피할 준비를 해야 한다. 성경은 계속해서 예측하고 시험에 직면할 준비를 하라고 말한다(마 26:41)
       - 하나님의 도우심을 구하라
         . 우리는 도움받는 것을 원하지 않는다. 잘못되었다는 것을 알면서도 우리는 시험에 빠진다. 
           그 순간 우리는 우리 자신에게 무엇이 더 좋은지를 하나님보다 잘 안다고 생각한다.
 6) 시험을 이겨내기
    - 우리는 가끔 이길 수 없을 만큼 시험이 너무 강하다고 느낄 수도 있다. 하지만 그것은 사탄의 거짓말이다.
    - 우리가 유혹을 이기기 위한 네가지 성경적인 요소
      . 관심을 다른 데로 돌리라
      . 좋은 크리스천 친구나 도와줄 수 있는 그룹과 문제를 나누라
      . 악에 대항하라
      . 약점을 꺠달으라
 7) 시간이 필요하다.
 
 
네 번째 목적 우리는 하나님을 섬기기 위해 지금의 모습으로 지음 받았다.
 1) 사명을 받아들이기
     - 하나님은 우리의 삶을 통해 변화를 만들라고 우리를 창조하셨다.
     가) 우리는 하나님을 섬기기 위해 지음받았다.
          - 내가 너를 복중에 짓기 전에 너를 알았고 네가 태에서 나오기전에 너를 구별하였고 너를 열방의 선지자로 세웠노라 하시기로 (렘1:5)
     나) 우리는 하나님을 섬기기 위해 구원받았다.
          - 구원을 통하여 우리의 과거는 용서받았고 현재의 삶에는 새로운 의미가 부여되었으며 미래에 대한 확실한 보장을 받았다.
          - 만약 내게 다른 사람을 사랑하는 마음이 없고 다른 사람을 섬기고 싶은 마음도 없다면 예수님이 내 삶 속에 계시는 것인가 반문해보아야만 한다.
          - 구원받은 자의 마음은 다른 사람을 섬기고 싶어하는 마음이기 때문이다.
          - 하나님이 우리를 이 세상에 남겨두신 이유는 그분이 목적하신 것들을 이루시기 위해서다.
     다) 우리는 하나님을 섬기기 위해 부름 받았다.
          - 오늘날 크리스천들이 그들이 속한 교회에서 섬기지 않기 때문에 수천교회가 죽어가고 있다. 경기장 밖에서 구경하는 사람같이 앉아만 있기 때문에 
            그리스도의 몸인 교회가 죽어가고 있는것이다.
          - 몸속의 장기와 같은 역할을 하지 않고 있다.
     라) 우리는 하나님을 섬기라고 명령을 받았다.
          - 예수님을 따르는 성숙한 사람은 "나의 필요를 누가 채워줄까?"라는 질문은 더 이상 하지 않고 "내가 누구의 필요를 채워줄 수 있을까?"라고 묻기 시작한다.
            당신은 그런 질문을 해본 적이 있는가?
          - 우리는 베풀기 위해 성장한다.
     마) 영생을 준비하기
          - 지상에서의 삶이 끝나는 날 우리는 하나님 앞에 설 것이다.
          - 우리는 다른 사람을 도울 때만이 비로소 풍성한 삶을 누린다.
          - 만일 우리가 섬기지 않고 있다면 우리는 그저 존재하고 있을 뿐이다. 왜냐하면 삶은 사역을 하도록 주어졌기 때문이다.
     바) 섬김과 의미
          - 우리가 하나님의 가족 안에서 서로 섬길 때 우리의 삶은 영원한 중요성을 갖게 된다.
          - 하나님은 세상을 변화시키기 위해 우리를 사용하기 원하신다. 하나님은 우리를 통해 일하기 원하신다.
          - 삶을 베풀며 사느냐로 얼마나 오래 살았느냐가 아니라 어떻게 사느냐가 중요하다.
 2) 하나님을 섬기기 위해 지금의 모습으로 지음 받았다.
     - 하나님은 우리만이 할 수 있는 특별한 사역을 위해서 현재의 모습을 가진 우리를 만드신 것이다.
     - 하나님은 절대로 아무것도 낭비하지 않으신다.
    가) 우리의 사역을 위해 하나님이 우리를 어떤 모양으로 지으셨는가?
         - 맞춤형 능력의 조합을 일컬어 우리의 SHAPE라 할 수 있다.
         - S : 영적인 은사들(Spiritual Gifts), H : 마음(Heart), A : 능력(Abilities), P : 성격(Personality), E : 경험(Experience)
    나) SHAPE 1. 영적인 은사들을 사용하기
         - 하나님은 다양성을 좋아사히고 우리 각자가 특별한 존재가 되기를 원하시기 때문에 모든 사람에게 주어지는 은사가 없고 또한 은사를 소유한 개인도 없다.
         - 다른 사람의 은사가 우리를 위해 주어진 것처럼 우리의 영적인 은사는 우리 자신이 아닌 다른 사람의 유익을 위해 주어졌다.
         - 우리의 영적인 은사는 우리의 사역을 위한 하나님의 뜻의 일부분만을 나타내는 것이지 전부를 보여주는 것이 아니다.
    다) SHAPE 2. 마음의 소리를 듣기
         - 우리의 마음은 우리를 보여준다. 그것은 다른 사람이 생갃하는 우리나 환경의 영향으로 되어지는 우리가 아닌 진정한 우리 자신이다. 우리의 마음은 
           우리가 지금 하는 말, 느낌, 행동을 결정한다(마12:34)
         - 하나님은 우리가 가지고 있는 선천적인 관심을 사용해 당신과 다른 사람을 섬기기 원하신다.
         - 우리가 마음을 다해서 하나님을 섬기고 있는지 어떻게 알 수 있는가? 첫번째 분명한 신호는 열심이다. 두번째 특징은 효율성이다.
         - 우리가 좋아하는 일을 하게되면 다른 사람이 우리에게 동기를 부여하지 않아도 된다.
         - 마음이 가지 않는 일로 인생을 낭비하지 말라.  인생에 가장 중요한 것이 물질이 아님을 기억하라
         - "가산이 적어도 여호와를 경외하는 것이 크게 부하고 번죄하는 것보다 나으니라"(잠 15:16)
         - 하나님의 영광을 위해 당신이 좋아하는 일을 하라
 3) 내 모습을 이해하기
     가) SHAPE 3. 능력을 사용하기
         - 능력이란 우리가 태어날 때부터 갖고 있는 천부적인 재능이다.
         - 하나님은 사람들이 당신을 섬기게 하시려고 많은 사람들에게 능력을 주신다.
         . 모든 능력은 하나님으로부터 온다.
           - 성경은 "우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니" (롬 12:6)라고 말하고 있다. 우리의 선천적인 능력이 하나님으로부터 온것이기 때문에
             이와 같은 우리의 영적인 능력과 똑같이 중요한 것이고, 또한 이것 자체가 '영'이라고 말할 수 있다.
         . 모든 능력은 하나님의 영광을 위해 쓰일 수 있다.
           - 바울은 말한다 "그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라"(고전 10:31)
           - 하나님은 교회 안에 우리의 특기가 빛을 발휘하고 우리가 영향을 끼칠 수 있는 부분을 만들어 놓으셨다. 그 부분을 찾는 것은 우리 몫이다.
           - 사업을 통한 하나님께 영광을 드리는 방법 
              첫째 모든것이 하나님께로 부터 왔음을 인식하고 그분에게 영광을 돌려드린다.
              둘쨰 다른 삶을 섬기고 믿지 않느 사람들에게 우리의 믿음을 나누는 데 우리의 사업을 이용한다.
              셋째 최소한 수입의 십일조를 예배의 행위로 하나님께 돌려드린다.
              마지막으로 우리의 목표를 부를 축적하는 데 두지 않고 하나님의 왕국을 세우는 데 둔다.
         . 하나님은 우리가 할 수 있는 것으로 하기를 원하신다.
           -  하나님은 우리의 능력과 우리의 소명을 일치시키신다.
           - 단지 살아가는 데만 사용하라고 우리에게 능력을 주신 것이 아니라 우리의 사역을 위해서 주신 것이다.
     나) SHAPE 4. 성격을 사용하기
          - 교회의 균형과 맛을 내기 위해서는 각기 다른 성격이 필요하다.
          - 우리의 성격에 따라 어떻게 그리고 어디에서 우리의 영적인 은사와 능력이 쓰이게 될 것인지가 결정된다.
          - 하나님이 우리를 만드신 목적을 행할 때는 우리도 기분이 좋아서 하게 된다. 하나님이 우리에게 주신 성격과 잘 맞춰서 사역할 때 우리는 성취감과 만족 
            그리고 열매를 맺는 것을 경험하게 될 것이다.
     다) SHAPE 5. 경험들을 사용하기
          - 하나님이 우리의 모습을 만들기 위한 목적으로 이러한 경험들을 우리의삶에 허락하셨다.(롬8:28-29) 하나님을 섬기기 위한 모습(SHAPE)을 점검하기 위해 
            우리의 과거로부터 최소한 여섯 가지의 경험을 살펴보면
            . 가족경험, 교육경험, 직업 경험, 영적 경험, 사역 경험, 고통스러운 경험
          - 하나님이 우리로 하여금 다른 사람을 위해 사역하게 하실 때 우리의 삶 속에서 원망과 후회와 경험, 숨기고 싶고 기억에서 지우고 싶은 경험과 같은 모든 경험들을 사용하신다는것이다.
          - 하나님이 우리의 고통스러운 경험들을 사용하시도록 하기 위해서 우리는 기꺼이 그것들을 나누어야만 한다.
 4) 하나님이 주신 모습으로 섬기기  
     - 우리의 삶을 최대로 사용하는 방법은 우리으 현재 모습을 가지고 하나님을 섬기는 것이다.
     가) 현재의 모습(SHAPE)을 발견하라
          - 은사와 능력을 평가하라
            . 어디서 봉사를 해보기 전에는 그 재능을 발견하려고 하지 말라 해보지 않고는 무엇을 잘하는지 알 수가 없다.
          - 자신의 마음과 성격에 대해 주의 깊게 검토하라
            .  바울은 "여러분 자신이 어떤 사람이며 여러분에게 맞겨지 일이 무엇인지 조심스럽게 살핀 다음에 그일에 몰두하십시요(갈 6:4)
          - 자신의 경험을 점검하고 그것에서 배운 교훈을 끌어내라
     나) 자신의 현재 모습(SHAPE)을 용납하고 즐겨라
          - 하나님이 지금 우리의 모습을 주신 것에 대해 찬양해야 한다.
          - 하나님은 우리가 당신이 주신 모습을 즐기기 원하신다.
          - 성경은 우리에게 절대로 다른 사람과 비교하지 말라고 경고한다.
          - 바울도 때때로 그의 사역을 오해하고 중상 모략하는 비판자들을 대했어야 했다. 그의 반응은 언제나 같았다. 비교하는 것을 피하고 과대 포장하는 것을 거부하며 
            하나님의 칭찬만을 기해했다 (고후10:12-18)
     다) 자신의 모습(SHAPE)을 계속 개발하라
          - 우리의 은사와 능력을 연마해야 하고 우리의 마음이 계속 열정으로 불타게 해야 하며, 우리의 성격과 성품을 성장시키고, 우리의 경험을 넓혀서 사역의 효울성을 증대시켜야 한다.
          - 우리는 천국에서 하나님을 영원토록 섬길 것이다. 그리고 지금은 이 땅에서 바로 그와 같은 영원한 사역을 준비하고 있는 것이다.
          - 우리는 영원한 책임과 상급을 위해 준비하고 있는 것이다.
 5) 진실한 종의 행동 지침
     - 하나님이 우리를 자기중심적인 삶이 아니라 섬김을 위해 부르신 것을 기억하라
     - 한 번도 종이 되지 않고 평생 교회에 다니는 것이 가능하다 그러나 우리는 반드시 종의 마음을 가져야 한다. 
       우리가 그런 마음을 가지고 있는지 어떻게 알 수 있을까?
       예수님은 "그의 열매로 그들을 알지니 가시나무에서 포도를 또는 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐(마7:16) 말씀하신다.
     - 종이 되기 위해 유일하게 필요한 것은 성품이다.
     가) 진실한 종은 자신을 섬기기 위해 내어준다.
          - 종이란 다른 일을 하면서 시간이 없다고 말하는 대신에 필요할 때 언제든지 돕기를 원하는 사람이다. 군이니과 같이 임무를 위해 항상 대기하고 있는 사람이다.
     나) 진실한 종은 다른 사람의 필요를 돌아본다
          - "그러므로 우리는 기회 있는 대로 모든 이에게 착한 일을 하되 믿음의 가정들에게 할지니라"(갈6:10)
     다) 진실한 종은 자기가 가지고 있는 것으로 최선을 다했다
          - 하나님은 우리가 어느 곳에 있든지 우리가 가진 것으로 우리가 할 수 있는 일을 하기 원하신다. 불완전한 섬김이 최선의 의도보다 항상 낫다.
     라) 진실한 종은 모든 일에 대해 똑같은 헌신을 한다.
          - 작은 일을 할 때 우리는 예수님을 닮아 자라가는 것이다.
          - 위대한 기회들은 때때로 조그마한 일들로 위장되어 있다.
          - 위로 섬기든 아래로 섬기든 우리가 필요로 하는 것을 채우려고 노력할 때 종의 마음을 개방할 수 있다.
     마) 진실한 종은 그들의 사역에 충실하다
          - 하나님이 우리의 신실성을 테스트 하시고 있는 것이다
     바) 진실한 종은 낮은 자세를 유지한다.
          - 이름 없이 음지에서 섬긴 종들을 하나님은 천국에서 공개적으로 상 주실것이다.
 6) 종의 마음으로 생각하기
     - 진실한 종은 다섯가지 마음가짐으로 하나님을 섬긴다.
     가) 진실한 종은 자신보다는 다른 사람을 더 생각한다.
          - 종들은 자신이 아닌 다른 사람에게 초점을 맞춘다. 바로 이것이 겸손이다 자기 자신을 낮게 생각하는 것이 아니라 자기 자신에 대해 적게 생각하는 것이다.
          - 진실한 종은 자신의 목적을 위해 하나님을 이용하지 않는다. 하나님의 목적을 위해 자신을 내어드린다.
          - 나 자신의 필요를 채우느냐 아니면 다른 사람의 필요를 채우느냐의 선택을 해야 한다. 자신을 부인하는 것이야말로 종이 되기 위한 가장 핵심 요소다.
     나) 진실한 종은 주인이 아닌 청지기같이 생각한다.
          - 종은 하나님이 모든 것을 소유하고 계시다는 것을 기억한다.
          - 부 자체가 죄는 아니지만 하나님의 영광을 위해 부를 쓰지 않을 때는 죄가 된다.
     다) 진실한 종은 자신의 일에만 집중한다.
          - 예수님이 어떻게 보시는가 하는 것이 전부일 뿐이다. 그리스도를 위한 우리의 섬김은 다른 사람이 뭐라고 하든 절대로 낭비가 아니다.
     라) 진실한 종은 그리스도 안에 정체성을 둔다.
          - 우리가 종이 되고자 한다면 반드시 예수님 안에서 우리의 정체성의 문제를 해결해야 한다. 확실한 자아상을 가지고 있는 사람만이 섬길 수 있다.
          - 헨리 나우웬 은 말했다. "다른 사람들을 섬기기 위해서는 그들에게 무관심해져야 한다. 다시 말해서 우리의 의미와 가치를 그들의 잣대로 재는 것을 포기해야 한다.
            그래야 우리는 그들을 동정할 만큼 자유로울 수 있다.
          - 주님께 가까이 가면 갈 수록 우리 자신을 드러내 떠벌일 필요가 없다.
     마) 진실한 종은 사역을 의무가 아닌 기회로 생각한다.
          - 섬김이야말로 우리의 삶을 가장 의미 있게 사용하는 것임을 알기 때문이고, 하나님이 상 주신다는 약속을 알기 때문이다.
 7) 약함을 통한 하나님의 능력
     - 하나님은 그 약점을 일부러 우리에게 허락하셨고 이를 통해 하나님의 능력을 보여주려 하신다.
     - 만일 하나님이 완벽한 사람들만 쓰셨다면 아무것도 이루어 질 수 없었을 것이다.
     가) 자신의 약점을 인정하라
          - 자신의 불완전함을 인정하라 모두 갖추고 있는 체하지 말고 스스로에 대해 솔직해지라
     나) 자신의 약점에 대해 만족하라
          - "내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 강함이니라"(고후 12:9-10)
          - 바울은 우리의 천성적인 약점들에 대해 만족해야 할 몇가지 이유를 제시한다.
            . 첫째 그것은 우리가 하나님께 의존할 수 있게 한다.
                가장 효과적인 사역은 우리으 가장 깊은 상처에서 나온다.
                하나님은 약점을 강점으로 바꾸는 데 전문가이시다. 그분은 우리의 가장 큰 약점을 취해 바꾸고 싶어하신다.
     다) 자신의 약점을 솔직하게 나누라
          - 바울은 편지를 통해 자신의 약점을 솔직하게 털어놓았다.
            . 바울의 실패 : "내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다"(롬7:19)
            . 바울의 느낌 : "고린도인들이여 너희를 향하여 우리의 입이 열리고 우리의 마음이 넓었으니(나는 나의 감정을 너희에게 모두 털어놓았다)"(고후6:11)
            . 바울의 좌절 : "형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고행을 받아 참 소망까지 끊어지고"(고후1:8)
            . 바울의 두려움 : "내가 너희 가운데 거할 때에 약하며 두려워하며 심히 떨었노라"(고전2:3)
         - 우리는 겸손한 사람들에게 끌리게 되어 있다. 거만함은 사람들을 주변으로부터 몰아내지만 정직함은 사람들을 끌어들인다. 그리고 약함은 친밀함으로 가는 길이다.
     라) 자신의 약점을 자랑스럽게 여기라
          - 사탄이 우리의 약점을 지적할 때 그것에 동의하고 "우리의 모든 약점을 이해하시는"(히4:15) 예수님과 "우리 연약함을 도우시는"(롬8:26) 성령님을 온 마음으로 찬양하라
        

    
    